---
layout: post
title:  "姐姐的故事"
background: "/assets/images/3U7A6948.JPG"
category: "成长"
tags: 感悟
---

  
父亲重男轻女的思想太严重了，他都不曾因为我的出生而喜悦过。

我的生日是10月1号，我也不记得的我为什么选这天出生了，可能当初的我想蹭祖国的热度。假设我是男孩子，时间倒流回1991年10月1号，我从妈妈肚子里爬出来的时候，父亲看到我肯定一把抱过来，眉开眼笑地说：“这个孩子就叫张建国吧！”

可我偏偏是女孩儿，每每聊起我出生时的场景，母亲总是会说：“你当时就像一只剥了皮的大耗子……”“护士说是个女孩儿的时候，”父亲习惯性地在这时候插嘴，“我觉得眼前发黑，周围很多人说话，我却听不清他们在说什么。”我早就看明白了，我父亲压根儿就没打算掩盖自己的重男轻女。

我的出生对于他来说是莫大的烦恼，所以，他不记得我的生日，我曾在生日前一天给他打电话。

>“爸，明天是什么日子啊？”
>“明天赶集啊，我和你妈去赶集去。”

得，我就知道我会自讨没趣。

是啊，父亲从不曾掩盖对一个儿子的渴望，当他意识到这个愿望这辈子都无法实现的时候，我一个女孩儿被迫充当起儿子的身份。6岁，我开始下地干活啦。父亲摸着我的头，一脸得意地说：“比你弟弟强多了。”12岁，我学开拖拉机啦。我挂错了档，拖拉机一下子蹿了出去，我坐在驾驶的位子上威风凛凛，父亲费力追上来，帮我刹车。14岁，我跟着父亲犁地啦，前段时间回忆这段往事，我还写道：

>我小时候犁地的时候，经常会想，犁上面的刀片会不会划破我的小脚丫，但是这种事从来没有发生过。生活也是这样，呲着锋利的牙在后面追赶着我，却从未真正咬伤过我，它只是让我经历沧桑，逼着我成长，让我不停向前走啊走啊……有一天，我回头的时候，身后会是阳光、沃土和成熟的庄稼。

我向前走啊，从田地走到校园、从农村走到城市，从校园走到社会，从传统行业走到互联网行业，和充满热情和干劲儿的同事们一起创造着、奋斗着，我入团、入党，争取荣誉，又卸下奖励，从头开始，我不曾因为性别给自己设限，走到今日，我应该感谢我的父亲。

父亲重男轻女的观念随着我的成长变化着。不知道从什么时候开始，他不再说：“你要是个小子多好啊。”，他也不会嫌弃我看不懂小说的深意了，他小心翼翼收藏起我的各种荣誉，偷偷拿手机看我公众号里的文章，甚至塞给我他曾经写的日记，强行要我了解他的思想成长史，然后进行平等的思想交流。

今年生日，我没有回家，在租的小房间里，一边看国庆阅兵，一边和母亲视频。母亲不出意外地开始忆苦思甜，她说今天的生活真好啊，他们小时候过年才能吃到一点点白面，她说父亲因为吃不下清水熬白菜被奶奶打，他说父亲当年一个人通宵浇地……

我一瞬间理解父亲为什么重男轻女，在贫困和辛劳的重压下，他需要帮助，他需要希望，他需要一个可以和他一起撑起家的肩膀啊。

我不是男孩，可我愿意充当希望，家庭的希望，国家的希望，值得庆幸的是，我、我们女性也有机会充当希望，我们可以和男性一起并肩站立，目及四野，胸纳江河。我们的国家发生了翻天覆地的变化，各项事业蓬勃发展，世界处于百年未有之大变局，这是我们建功立业的时代，广阔天地，大有作为。人民幸福，民族复兴要靠我们这代人实现啊！

母亲有事离开了房间，父亲凑过来，笑得一脸褶子：“二，生日快乐啊，我其实也挺喜欢闺女的……”

和爸妈视频完，我打算出门吃碗面条，走出小区门口，迎面走来几个拿着花束的女学生，旁边大爷操着一口京腔儿问：“国庆游行回来啦？辛苦啦，累吗？”

“不累！”小姑娘们笑得一脸灿烂，像阳光下摇曳的花朵，“大爷您看阅兵了吗？今天太有趣啦……”

“看啦，看啦，嘿，真好！”

**我恍惚间看到了国家未来，嘿，真好！**
